
Dette beste med internett er at du kan dikte og lyve om alt.
Hva trenger du for å kunne hjelpe til med å nå målene våre best mulig?
Det innebærer at arbeid etter klokka 15 på disse dagene er å se på som søndagsarbeid.
Denne onsdagen må vilkårene for søndagsarbeid være oppfylt.
Klarlegg omfanget av problemet gjennom samtale med alle som muligens er berørte.
Advarselen bør gis skriftlig.
Advarselen bør inneholde en beskrivelse av hva det reageres på, hva som forventes av arbeidstakeren, og at arbeidstakeren gjøres kjent med konsekvensene dersom advarselen ikke tas til følge.
AKAN er ikke noe man er lovpålagt å ha i virksomheten.
Akkurat nå kan jeg bare ta i mot og registrere ulike fravær, men prøv meg igjen om noen dager!
Du skulle bare visst hva vi gjør når det ikke er noen mennesker til stede
All ferie som er avtalefestet utover 4 uker og 1 dag kan utbetales.
Alle ansatte skal meldes inn i tjenestepensjonsordningen ved ansettelse, også midlertidig ansatte.
Alle arbeidstakere som fyller 60 år i løpet av ferieåret, skal gis ekstraferie på 6 virkedager.
Alle arbeidstakere har rett til ferie i 4 uker og 1 dag, også de som ikke har opptjent feriepenger.
Alle arbeidstakere har rett til ferie i 4 uker og 1 dag også de som ikke har opptjent feriepenger.
Alle arbeidstakere som er omfattet av tariffavtalen har rett til ferie i 5 uker, også de som ikke har opptjent feriepenger.
Alle som registrerer seg hos meg kan vinne.
Alle tilfeller av skade eller sykdom som skyldes arbeidet skal meldes.
Alle trenger litt tid av i blant.
Alle virksomheter som arbeidsmiljøloven gjelder for skal ha verneombud.
Alminnelig arbeidstid etter loven er på 9 timer den enkelte dag og 40 timer den enkelte uke.
Alt over dette er overtid.
Alt over dette skal være overtid, dersom det ikke er inngått avtale om gjennomsnittsberegning av arbeidstiden eller turnusarbeid.
Alt over dette skal være overtid dersom det ikke er inngått avtale om gjennomsnittsberegning av arbeidstiden eller turnusarbeid.
Ammende har rett til fri for den tid som trengs for å amme sitt barn.
Andre forsikringsordninger kan gjelde under sykefravær.
Andre permisjoner må varsles innen rimelig tid slik at arbeidsgiver får tid til å områ seg.
Ansatte finner du i ansattlista.
Ansvaret kan ikke bare ligge hos de involverte partene.
Arbeid på helligdager skal kun utføres når det er nødvendig i forhold til driften av virksomheten.
Arbeid utover 9 timer per døgn eller 40 timer per uke er overtid.
Arbeider mor 75 prosent eller mer av full stilling vil far beholde foreldrepenger beregnet etter hva han tjener i sitt arbeid.
Arbeidsavtalen skal inneholde hvor mange timer, eller hvilken stillingsstørrelse arbeidstaker har forpliktet seg til.
Arbeidsavtalens rettigheter og plikter overføres fra tidligere til ny arbeidsgiver ved virksomhetsoverdragelse, men det utarbeides en ny arbeidsavtale fra overdragelsestidspunktet for at kravet til partenes identitet skal være oppfylt.
Arbeidsavtalens rettigheter og plikter overføres fra tidligere til ny arbeidsgiver ved virksomhetsoverdragelse.
Det utarbeides en ny arbeidsavtale fra overdragelsestidspunktet for at kravet til partenes identitet skal være oppfylt.
Arbeidsgiver er ansvarlig for innkalling til dialogmøte 1. 
Dialogmøte 2 skal være avholdt innen 26 uker.
Arbeidsgiver bestemmer i utgangspunktet når pausen skal tas, i forhold til hva som er hensiktsmessig.
Arbeidsgiver bestemmer i utgangspunktet når pausen skal tas i forhold til hva som er hensiktsmessig.
Arbeidsgiver bør benytte prøvetiden til å finne ut om arbeidstakers faglige dyktighet og tilpasning til arbeidet.
Arbeidsgiver bør derfor sette frister for når ferieønsker skal være innsendt.
Arbeidsgiver bør likevel vurdere om en kort pause en gang iblant kan være helsefremmende.
Arbeidsgiver eller arbeidstaker kan dersom man ønsker det fremforhandle en sluttavtale, men det er ingen plikt eller rett til dette.
Arbeidsgiver er forpliktet til å behandle situasjonen seriøst.
Arbeidsgiver har allerede betalt 10 lønnspliktdager og kan utvide fra 50 % til 100 % permittering uten at nye lønnspliktdager må betales.
Arbeidsgiver har allerede betalt 10 lønnspliktdager og kan utvide til 100 % permittering uten at nye lønnspliktdager må betales.
Arbeidsgiver har en tilretteleggingsplikt slik at arbeidstaker har plass til gode og varierte arbeidsstillinger og bevegelser.
Arbeidsgiver har i utgangspunktet styringsrett over når ferien skal avvikles.
Arbeidsgiver har styringsrett og kan bestemme når ferien skal avvikles eller når arbeidstakeren kan avspasere.
Arbeidsgiver har styringsrett og rett til å lede, fordele og kontrollere arbeidet, samt retten til å inngå og avslutte arbeidsavtaler.
Arbeidsgiver har styringsrett og rett til å lede, fordele og kontrollere arbeidet.
Arbeidsgiver kan benytte arbeidstaker til korte arbeidsoppdrag i inntil 6 uker i permitteringsperioden.
Arbeidsgiver kan endre arbeidsoppgavene til arbeidstaker så lenge grunnpreget til stillingen er den samme etter endringen.
Arbeidsgiver kan ikke bruke styringsretten til å ensidig endre det som er avtalt mellom partene.
Arbeidsgiver kan ikke endre lønnen som er avtalt, da må det foreligge enighet mellom arbeidsgiver og arbeidstaker.
Arbeidsgiver kan ikke pålegge å avvikle en feriedag.
Arbeidsgiver kan kreve at ferien skal avvikles først, da arbeidsgiver har plikt til å påse at arbeidstakeren avvikler ferien innenfor ferieåret.
Arbeidsgiver kan også gi hjemme-pc for at arbeidstaker skal kunne jobbe noe hjemmefra, men dette må også avtales mellom arbeidsgiver og arbeidstaker.
Arbeidsgiver kan også pålegge 3 uker sammenhengende ferie i denne perioden.
Arbeidsgiver kan permittere sykmeldte arbeidstakere.
Arbeidsgiver kan smugle inn i arbeidsavtalen at det skal opplyses om eventuelle bistillinger eller bierverv, og at arbeidsgiver skal gi samtykke til det.
Arbeidsgiver kan ta inn i arbeidsavtalen det skal opplyses om eventuelle bistillinger eller bierverv, og at arbeidsgiver skal gi samtykke til det.
Arbeidsgiver må betale 10 lønnspliktdager, på dager som arbeidstaker skulle ha vært på jobb, dersom vedkommende ikke hadde vært permittert.
Arbeidsgiver må betale 10 lønnspliktdager på dager som arbeidstaker skulle ha vært på jobb dersom vedkommende ikke hadde vært permittert.
Arbeidsgiver må ha veldig gode grunner for ikke å gjennomføre møtet.
Arbeidsgiver må komme frem til en løsning partene kan leve med.
Arbeidsgiver må konkret vurdere risiko knyttet til alenearbeidet i virksomheten og iverksette de tiltak som er nødvendig for å redusere uønskede hendelser.
Arbeidsgiver må konkret vurdere risiko knyttet til alenearbeidet i virksomheten og iverksette de tiltak som er nødvendig for å redusere og forebygge uønskede hendelser.
Arbeidsgiver må så raskt som mulig informere arbeidstakere om dette.
Arbeidsgiver må varsle i god tid før ferien skal avvikles, senest 2 måneder før.
Arbeidsgiver må vurdere om avslutning av arbeidsforholdet er rette virkemiddel eller om det finnes alternative løsninger som er mer hensiktsmessig i situasjonen, eksempelvis suspensjon, advarsel, permittering, sluttpakke eller avskjed.
Jeg vet ikke om dette er rette virkemiddel eller om det finnes alternative løsninger.
Vi søker løsninger som er hensiktsmessig i situasjonen, eksempelvis suspensjoner, en advarsel, permitteringer, sluttpakker eller avskjeder.
Arbeidsgiver og arbeidstaker bør sammen avtale når ferien skal avvikles under permittering.
rbeidsgiver og arbeidstaker kan avtale at arbeidstaker skal ha rett til hjemmekontor hele eller deler av sin stilling.
Arbeidsgiver og arbeidstaker kan avtale at arbeidstaker skal ha hjemmekontor hele sin stilling.
Arbeidsgiver og arbeidstaker kan bli enige om at inntil 2 uker av ferien overføres til neste år.
Arbeidsgiver plikter til enhver tid å ha kontroll over all arbeidstid til de ansatte.
Arbeidsgiver skal svare så raskt som mulig og senest innen seks måneder.
Arbeidsgiver vil være forpliktet til å betale sykepenger i arbeidsgiverperioden for de dagene arbeidstaker skulle vært i arbeid.
Arbeidsgivere kan også selv velge hvor ofte de vil innrapportere så lenge det rapporteres minst en gang i måneden.
Arbeidsgiveren din trenger verken å få vite hvorfor du er syk eller hvilken diagnose du eventuelt har fått.
Arbeidsgiveren din trenger verken å få vite hvorfor du er syk eller å få vite hvilken diagnose du eventuelt har fått.
Arbeidsgiveren din trenger ikke å få vite verken hvorfor du er syk eller hvilken diagnose du eventuelt har fått.
Arbeidsgivers dekning av kostnader til frukt, juice, melk, kaffe, te eller lignende er også et velferdstiltak som anses rimelig og som dermed er skattefritt for de ansatte.
Dette er også et velferdstiltak som anses rimelig og som dermed er skattefritt for de ansatte.
Arbeidsgivers dekning av kostnader til frukt, juice, melk, kaffe, te eller lignende er også et velferdstiltak.
Arbeidsgivers lønnsplikt gjelder bare så lenge arbeidstaker stiller sin arbeidskraft til disposisjon.
Arbeidsgivers styringsrett er betegnelsen på arbeidsgivers rett til å lede, fordele og kontrollere arbeidet, samt retten til å inngå og avslutte arbeidsavtaler.
Arbeidsgivers styringsrett er betegnelsen på arbeidsgivers rett til å lede arbeidet samt retten til å inngå arbeidsavtaler.
Arbeidsmiljøet kan i slike tilfeller ikke sies å være fullt forsvarlig.
Arbeidsmiljøloven eller tariffavtalen har ingen bestemmelser om at arbeidsgiver skal bekoste bespisning ved overtidsarbeid.
Arbeidsmiljøloven finner du i Sticos sine produkter.
Arbeidsmiljøloven har grenser for hvor mange overtidstimer som kan arbeides i løpet av 7 dager, 4 uker og 52 uker.
Arbeidsmiljøloven har grenser for hvor mange overtidstimer som kan arbeides.
Overtidstimer kan arbeides i løpet av 7 dager, 4 uker og 52 uker.
Arbeidsmiljøloven inneholder ingen bestemmelser om at arbeidsgiver skal bekoste bespisning ved overtidsarbeid.
Arbeidsmiljøloven inneholder ingen regler om forskjøvet arbeidstid.
Arbeidsmiljøloven tillater 10 timer overtid i løpet av en uke, 25 timer over 4 uker og 200 timer i løpet av 52 uker.
Arbeidsmiljøloven tillater 10 timer overtid i løpet av en uke, 25 timer og 200 timer
Arbeidsmiljøutvalg skal opprettes i virksomheter hvor det jevnlig sysselsettes minst 50 arbeidstakere.
Arbeidsmiljøutvalg skal opprettes også i virksomheter med mellom 20 og 50 ansatte, dersom en av partene ved virksomheten krever det.
Arbeidsplanen må være tilgjengelig for den enkelte, men det overlates til arbeidsgiveren å vurdere hvordan det skal gjøres.
Arbeidsplanen skal vise hvilke tidspunkter som skal regnes som arbeidstid.
Arbeidsrett er den vanlige fellesbetegnelsen på regelverket som gjelder for arbeidslivet.
Arbeidstaker er bundet til å arbeide ut oppsigelsestiden.
Arbeidstaker har ikke krav på attest dersom vedkommende ikke skal slutte, eller arbeidstaker slutter uten å jobbe ut oppsigelsestiden.
Arbeidstaker har ingen restarbeidsevne, slik at vedkommende vil ikke kunne ivareta arbeidsavtalen.
Arbeidstaker har inngått en arbeidsavtale og er forpliktet til å følge arbeidsgivers instruksjoner så lenge dette er innenfor rammene av arbeidsavtalen.
Arbeidstaker har rett til fleksibel arbeidstid dersom dette kan gjennomføres uten vesentlig ulempe for virksomheten.
Arbeidstaker har rett til fri med lønn i inntil 2 timer pr. uke.
Arbeidstaker har rett til ulønnet permisjon i inntil 10 dager hvert kalenderår for å gi nødvendig omsorg til foreldre, ektefelle, samboer eller registrert partner.
Arbeidstaker kan arbeide inntil 13 timer sammenhengende, inkludert overtid.
Arbeidstaker kan da innenfor visse rammer, selv avgjøre når på dagen arbeidstiden skal legges.
max edge, avoid:
Arbeidstaker kan da selv avgjøre når på dagen arbeidstiden skal legges.
Arbeidstaker kan da innenfor visse rammer selv avgjøre saken.
Arbeidstaker kan ikke kreve at pausen legges mot slutten på dagen, slik at man får gå hjem tidligere.
Arbeidstaker kan ikke kreve å ha de samme arbeidsoppgavene hele tiden, men det er begrensninger for hva arbeidsgiver ensidig kan endre, uten samtykke fra arbeidstaker.
Arbeidstaker kan ikke lengre være aktivt sykmeldt.
Arbeidstaker kan ikke sies opp uten at dette begrunnes saklig i virksomheten, arbeidsgivers eller arbeidstakers forhold.
Arbeidstaker kan ikke sies opp uten at dette begrunnes saklig i arbeidstakers forhold.
Arbeidstaker kan ikke sies opp uten at dette begrunnes saklig i virksomheten, arbeidsgiver eller arbeidstakers forhold.
Arbeidstaker kan kreve at restferien gis samlet innenfor ferieåret.
Arbeidstaker kan kreve å få 3 uker sammenhengende ferie i hovedferieperioden som er fra 1. juni til 30. september.
Arbeidstaker kan kreve å få 3 uker sammenhengende ferie i hovedferieperioden.
Hovedferieperioden er fra 1. juni til 30. september.
Arbeidstaker kan kun nekte å ta ferie hvis feriepengene opptjent hos nåværende eller tidligere arbeidsgiver ikke dekker lønnsbortfallet under ferien.
