
Dette beste med internett er at du kan dikte og lyve om alt.
Hva trenger du for å kunne hjelpe til med å nå målene våre best mulig?
Det innebærer at arbeid etter klokka 15 på disse dagene er å se på som søndagsarbeid.
denne onsdagen må vilkårene for søndagsarbeid være oppfylt.
Klarlegg omfanget av problemet gjennom samtale med alle som muligens er berørte.
Advarselen bør gis skriftlig.
Advarselen bør inneholde en beskrivelse av hva det reageres på, hva som forventes av arbeidstakeren, og at arbeidstakeren gjøres kjent med konsekvensene dersom advarselen ikke tas til følge.
AKAN er ikke noe man er lovpålagt å ha i virksomheten.
Akkurat nå kan jeg bare ta i mot og registrere ulike fravær, men prøv meg igjen om noen dager!
Du skulle bare visst hva vi gjør når det ikke er noen mennesker til stede
All ferie som er avtalefestet utover 4 uker og 1 dag kan utbetales.
Alle ansatte skal meldes inn i tjenestepensjonsordningen ved ansettelse, også midlertidig ansatte.
Alle arbeidstakere som fyller 60 år i løpet av ferieåret, skal gis ekstraferie på 6 virkedager.
Alle arbeidstakere som fyller 60 år i løpet av ferieåret skal gis ekstraferie på 6 virkedager.
Alle arbeidstakere har rett til ferie i 4 uker og 1 dag, også de som ikke har opptjent feriepenger.
Alle arbeidstakere har rett til ferie i 4 uker og 1 dag også de som ikke har opptjent feriepenger.
Alle arbeidstakere som er omfattet av tariffavtalen har rett til ferie i 5 uker, også de som ikke har opptjent feriepenger.
Alle som registrerer seg hos meg kan vinne.
Alle tilfeller av skade eller sykdom som skyldes arbeidet skal meldes.
Alle trenger litt tid av i blant.
Alle virksomheter som arbeidsmiljøloven gjelder for skal ha verneombud.
Alminnelig arbeidstid etter loven er på 9 timer den enkelte dag og 40 timer den enkelte uke.
Alt over dette er overtid.
Alt over dette skal være overtid, dersom det ikke er inngått avtale om gjennomsnittsberegning av arbeidstiden eller turnusarbeid.
Alt over dette skal være overtid dersom det ikke er inngått avtale om gjennomsnittsberegning av arbeidstiden eller turnusarbeid.
Ammende har rett til fri for den tid som trengs for å amme sitt barn.
Andre forsikringsordninger kan gjelde under sykefravær.
Andre permisjoner må varsles innen rimelig tid slik at arbeidsgiver får tid til å områ seg.
Ansatte finner du i ansattlista.
Ansvaret kan ikke bare ligge hos de involverte partene.
Arbeid på helligdager skal kun utføres når det er nødvendig i forhold til driften av virksomheten.
Arbeid utover 9 timer per døgn eller 40 timer per uke er overtid.
Arbeider mor 75 prosent eller mer av full stilling vil far beholde foreldrepenger beregnet etter hva han tjener i sitt arbeid.
Arbeidsavtalen skal inneholde hvor mange timer, eller hvilken stillingsstørrelse arbeidstaker har forpliktet seg til.
Arbeidsavtalens rettigheter og plikter overføres fra tidligere til ny arbeidsgiver ved virksomhetsoverdragelse, men det utarbeides en ny arbeidsavtale fra overdragelsestidspunktet for at kravet til partenes identitet skal være oppfylt.
Arbeidsavtalens rettigheter og plikter overføres fra tidligere til ny arbeidsgiver ved virksomhetsoverdragelse.
Det utarbeides en ny arbeidsavtale fra overdragelsestidspunktet for at kravet til partenes identitet skal være oppfylt.
Arbeidsgiver er ansvarlig for innkalling til dialogmøte 1. 
Dialogmøte 2 skal være avholdt innen 26 uker.
Arbeidsgiver bestemmer i utgangspunktet når pausen skal tas, i forhold til hva som er hensiktsmessig.
Arbeidsgiver bestemmer i utgangspunktet når pausen skal tas i forhold til hva som er hensiktsmessig.
Arbeidsgiver bør benytte prøvetiden til å finne ut om arbeidstakers faglige dyktighet og tilpasning til arbeidet.
Arbeidsgiver bør derfor sette frister for når ferieønsker skal være innsendt.
Arbeidsgiver bør likevel vurdere om en kort pause en gang iblant kan være helsefremmende.
Arbeidsgiver eller arbeidstaker kan dersom man ønsker det fremforhandle en sluttavtale, men det er ingen plikt eller rett til dette.
Arbeidsgiver er forpliktet til å behandle situasjonen seriøst.
Arbeidsgiver har allerede betalt 10 lønnspliktdager og kan utvide fra 50 % til 100 % permittering uten at nye lønnspliktdager må betales.
Arbeidsgiver har allerede betalt 10 lønnspliktdager og kan utvide til 100 % permittering uten at nye lønnspliktdager må betales.
Arbeidsgiver har en tilretteleggingsplikt slik at arbeidstaker har plass til gode og varierte arbeidsstillinger og bevegelser.
Arbeidsgiver har i utgangspunktet styringsrett over når ferien skal avvikles.
Arbeidsgiver har styringsrett og kan bestemme når ferien skal avvikles eller når arbeidstakeren kan avspasere.
Arbeidsgiver har styringsrett og rett til å lede, fordele og kontrollere arbeidet, samt retten til å inngå og avslutte arbeidsavtaler.
Arbeidsgiver har styringsrett og rett til å lede, fordele og kontrollere arbeidet.
Arbeidsgiver kan benytte arbeidstaker til korte arbeidsoppdrag i inntil 6 uker i permitteringsperioden.
Arbeidsgiver kan endre arbeidsoppgavene til arbeidstaker så lenge grunnpreget til stillingen er den samme etter endringen.
Arbeidsgiver kan ikke bruke styringsretten til å ensidig endre det som er avtalt mellom partene.
Arbeidsgiver kan ikke endre lønnen som er avtalt, da må det foreligge enighet mellom arbeidsgiver og arbeidstaker.
Arbeidsgiver kan ikke pålegge å avvikle en feriedag.
Arbeidsgiver kan kreve at ferien skal avvikles først, da arbeidsgiver har plikt til å påse at arbeidstakeren avvikler ferien innenfor ferieåret.
Arbeidsgiver kan også gi hjemme-pc for at arbeidstaker skal kunne jobbe noe hjemmefra, men dette må også avtales mellom arbeidsgiver og arbeidstaker.
Arbeidsgiver kan også pålegge 3 uker sammenhengende ferie i denne perioden.
Arbeidsgiver kan permittere sykmeldte arbeidstakere.
Arbeidsgiver kan smugle inn i arbeidsavtalen at det skal opplyses om eventuelle bistillinger eller bierverv, og at arbeidsgiver skal gi samtykke til det.
Original sentence:
Arbeidsgiver kan ta inn i arbeidsavtalen det skal opplyses om eventuelle bistillinger eller bierverv, og at arbeidsgiver skal gi samtykke til det.
Arbeidsgiver må betale 10 lønnspliktdager, på dager som arbeidstaker skulle ha vært på jobb, dersom vedkommende ikke hadde vært permittert.
Arbeidsgiver må betale 10 lønnspliktdager på dager som arbeidstaker skulle ha vært på jobb dersom vedkommende ikke hadde vært permittert.
Arbeidsgiver må ha veldig gode grunner for ikke å gjennomføre møtet.
Arbeidsgiver må komme frem til en løsning partene kan leve med.
Arbeidsgiver må konkret vurdere risiko knyttet til alenearbeidet i virksomheten og iverksette de tiltak som er nødvendig for å redusere uønskede hendelser.
Arbeidsgiver må konkret vurdere risiko knyttet til alenearbeidet i virksomheten og iverksette de tiltak som er nødvendig for å redusere og forebygge uønskede hendelser.
Arbeidsgiver må så raskt som mulig informere arbeidstakere om dette.
Arbeidsgiver må varsle i god tid før ferien skal avvikles, senest 2 måneder før.
Arbeidsgiver må vurdere om avslutning av arbeidsforholdet er rette virkemiddel eller om det finnes alternative løsninger som er mer hensiktsmessig i situasjonen, eksempelvis suspensjon, advarsel, permittering, sluttpakke eller avskjed.
Jeg vet om dette er rette virkemiddel eller om det finnes alternative løsninger.
Vi søker løsninger som er hensiktsmessig i situasjonen, eksempelvis suspensjoner, en advarsel, permitteringer, sluttpakker eller avskjeder.
Arbeidsgiver og arbeidstaker bør sammen avtale når ferien skal avvikles under permittering.
rbeidsgiver og arbeidstaker kan avtale at arbeidstaker skal ha rett til hjemmekontor hele eller deler av sin stilling.
Arbeidsgiver og arbeidstaker kan avtale at arbeidstaker skal ha hjemmekontor hele sin stilling.
Arbeidsgiver og arbeidstaker kan bli enige om at inntil 2 uker av ferien overføres til neste år.
Arbeidsgiver plikter til enhver tid å ha kontroll over all arbeidstid til de ansatte.
Arbeidsgiver skal svare så raskt som mulig og senest innen seks måneder.
Arbeidsgiver vil være forpliktet til å betale sykepenger i arbeidsgiverperioden for de dagene arbeidstaker skulle vært i arbeid.
Arbeidsgivere kan også selv velge hvor ofte de vil innrapportere så lenge det rapporteres minst en gang i måneden.
Arbeidsgiveren din trenger verken å få vite hvorfor du er syk eller hvilken diagnose du eventuelt har fått.
Arbeidsgiveren din trenger verken å få vite hvorfor du er syk eller å få vite hvilken diagnose du eventuelt har fått.
Arbeidsgiveren din trenger ikke å få vite verken hvorfor du er syk eller hvilken diagnose du eventuelt har fått.
Arbeidsgivers dekning av kostnader til frukt, juice, melk, kaffe, te eller lignende er også et velferdstiltak som anses rimelig og som dermed er skattefritt for de ansatte.
Dette er også et velferdstiltak som anses rimelig og som dermed er skattefritt for de ansatte.
Arbeidsgivers dekning av kostnader til frukt, juice, melk, kaffe, te eller lignende er også et velferdstiltak.
Arbeidsgivers lønnsplikt gjelder bare så lenge arbeidstaker stiller sin arbeidskraft til disposisjon.
Arbeidsgivers styringsrett er betegnelsen på arbeidsgivers rett til å lede, fordele og kontrollere arbeidet, samt retten til å inngå og avslutte arbeidsavtaler.
Arbeidsgivers styringsrett er betegnelsen på arbeidsgivers rett til å lede arbeidet samt retten til å inngå arbeidsavtaler.
Arbeidsmiljøet kan i slike tilfeller ikke sies å være fullt forsvarlig.
Arbeidsmiljøloven eller tariffavtalen har ingen bestemmelser om at arbeidsgiver skal bekoste bespisning ved overtidsarbeid.
Arbeidsmiljøloven finner du i Sticos sine produkter.
Arbeidsmiljøloven har grenser for hvor mange overtidstimer som kan arbeides i løpet av 7 dager, 4 uker og 52 uker.
Arbeidsmiljøloven har grenser for hvor mange overtidstimer som kan arbeides.
Overtidstimer kan arbeides i løpet av 7 dager, 4 uker og 52 uker.
Arbeidsmiljøloven inneholder ingen bestemmelser om at arbeidsgiver skal bekoste bespisning ved overtidsarbeid.
Arbeidsmiljøloven inneholder ingen regler om forskjøvet arbeidstid.
Arbeidsmiljøloven tillater 10 timer overtid i løpet av en uke, 25 timer over 4 uker og 200 timer i løpet av 52 uker.
Arbeidsmiljøloven tillater 10 timer overtid i løpet av en uke, 25 timer og 200 timer
Arbeidsmiljøutvalg skal opprettes i virksomheter hvor det jevnlig sysselsettes minst 50 arbeidstakere.
Arbeidsmiljøutvalg skal opprettes også i virksomheter med mellom 20 og 50 ansatte, dersom en av partene ved virksomheten krever det.
Arbeidsplanen må være tilgjengelig for den enkelte, men det overlates til arbeidsgiveren å vurdere hvordan det skal gjøres.
Arbeidsplanen skal vise hvilke tidspunkter som skal regnes som arbeidstid.
Arbeidsrett er den vanlige fellesbetegnelsen på regelverket som gjelder for arbeidslivet.
Arbeidstaker er bundet til å arbeide ut oppsigelsestiden.
Arbeidstaker har ikke krav på attest dersom vedkommende ikke skal slutte, eller arbeidstaker slutter uten å jobbe ut oppsigelsestiden.
Arbeidstaker har ingen restarbeidsevne, slik at vedkommende vil ikke kunne ivareta arbeidsavtalen.
Arbeidstaker har inngått en arbeidsavtale og er forpliktet til å følge arbeidsgivers instruksjoner så lenge dette er innenfor rammene av arbeidsavtalen.
Arbeidstaker har rett til fleksibel arbeidstid dersom dette kan gjennomføres uten vesentlig ulempe for virksomheten.
Arbeidstaker har rett til fri med lønn i inntil 2 timer pr. uke.
Arbeidstaker har rett til ulønnet permisjon i inntil 10 dager hvert kalenderår for å gi nødvendig omsorg til foreldre, ektefelle, samboer eller registrert partner.
Arbeidstaker kan arbeide inntil 13 timer sammenhengende, inkludert overtid.
Arbeidstaker kan da innenfor visse rammer, selv avgjøre når på dagen arbeidstiden skal legges.
max edge, avoid:
Arbeidstaker kan da selv avgjøre når på dagen arbeidstiden skal legges.
Arbeidstaker kan da innenfor visse rammer selv avgjøre saken.
Arbeidstaker kan ikke kreve at pausen legges mot slutten på dagen, slik at man får gå hjem tidligere.
Arbeidstaker kan ikke kreve å ha de samme arbeidsoppgavene hele tiden, men det er begrensninger for hva arbeidsgiver ensidig kan endre, uten samtykke fra arbeidstaker.
Arbeidstaker kan ikke lengre være aktivt sykmeldt.
Arbeidstaker kan ikke sies opp uten at dette begrunnes saklig i virksomheten, arbeidsgivers eller arbeidstakers forhold.
Arbeidstaker kan ikke sies opp uten at dette begrunnes saklig i arbeidstakers forhold.
Arbeidstaker kan ikke sies opp uten at dette begrunnes saklig i virksomheten, arbeidsgiver eller arbeidstakers forhold.
Arbeidstaker kan kreve at restferien gis samlet innenfor ferieåret.
Arbeidstaker kan kreve å få 3 uker sammenhengende ferie i hovedferieperioden som er fra 1. juni til 30. september.
Arbeidstaker kan kreve å få 3 uker sammenhengende ferie i hovedferieperioden.
Hovedferieperioden er fra 1. juni til 30. september.
Arbeidstaker kan kun nekte å ta ferie hvis feriepengene opptjent hos nåværende eller tidligere arbeidsgiver ikke dekker lønnsbortfallet under ferien.
;;HIT

Arbeidstaker kan likevel kreve at ferie avvikles før oppsigelsesfristens utløp, hvis det etter dette tidspunkt ikke er tid til å avvikle ferie innenfor hovedferieperioden. 
Arbeidstaker kan når som helst si opp arbeidsavtalen som er inngått med arbeidsgiver, også under permittering.
Arbeidstaker kan når som helst si opp sin stilling uten å måtte oppgi noen grunn for dette.
Arbeidstaker kan også ha fått redusert sin arbeidsevne på grunn av sykdom eller skade og kan da ha en gradert sykmelding, det vil si at han er delvis i arbeid og delvis sykemeldt.
Arbeidstaker kan samtidig som søksmål varsles kreve å stå i sin stilling til saken er rettskraftig avgjort.
Arbeidstaker kan skriftlig avtale med arbeidsgiver at kveldsarbeid mellom kl 21 og 23 skal være tillatt.
Arbeidstaker kan som hovedregel aktivt kreve å få vite når ferien skal tas senest to måneder på forhånd.
Arbeidstaker kan søke om ferie når som helst.
Arbeidstaker må benytte feriedager eller søke om fri uten lønn.
Arbeidstaker må få nødvendig opplæring og en reell mulighet til å prøve ut arbeidet.
Arbeidstaker må ha vært i arbeid minst 4 uker umiddelbart før fraværet.
Arbeidstaker må melde fra til arbeidsgiveren.
Arbeidstaker må opplyse om merutgifter endringen vil medføre under drøftingen, og kan kreve dette refundert fra arbeidsgiver.
Arbeidstaker må sørge for å sette seg inn i innholdet i personalhåndboken.
Arbeidstaker og arbeidsgiver kan i en sluttavtale bli enige om kortere oppsigelsestid.
Arbeidstaker plikter å oppfylle de krav som som er avtalt i arbeidsavtalen.
Arbeidstaker sies opp fra den stillingen man har, samtidig som arbeidsgiver tilbyr en ny stilling.
Arbeidstaker skal være disponibel for arbeidsgiver som avtalt i arbeidsavtalen.
Arbeidstaker skal være lojal mot arbeidsgiver og plikter å ivareta dennes interesser.
Arbeidstaker som er alene om omsorgen for barnet, har rett til permisjon uten lønn i inntil 2 år.
Arbeidstaker som er i prøvetid kan sies opp på grunn av virksomhetens forhold eller arbeidstakers forhold.
Arbeidstaker som tiltrer senest 30. september i ferieåret kan kreve full ferie innen utløpet av samme ferieår.
Arbeidstakere har et sterkt stillingsvern og kan ikke bli sagt opp uten at det foreligger saklig grunn fra arbeidsgiver.
Arbeidstakere kan jobbe inntil 40 timer i uken eller 9 timer om dag.
Arbeidstakere med timelønn, vil ikke levere timer til utbetaling når de har permisjon uten lønn.
Arbeidstakere som avvikler fødselspermisjon har et spesielt vern mot oppsigelse fra arbeidsgiver.
Arbeidstakere som fyller 60 år i løpet av ferieåret skal gis ekstraferie på 6 virkedager.
Arbeidstakere som har vært i arbeidslivet i minst 3 år, og vært tilsatt hos nåværende arbeidsgiver de siste 2 år, har rett til utdanningspermisjon i inntil 3 år.
Arbeidstakere som ikke arbeider etter disse kriteriene, skal ha et tillegg på minst kr. 100.
Arbeidstakere som varsler har et særskilt vern mot gjengjeldelse.
Arbeidstakeren bør sørge for at noen som har påvirkningsmulighet eller beslutningsmyndighet kjenner til de kritikkverdige forholdene, slik at arbeidsgiver har mulighet til å ordne opp.
Arbeidstakeren har ikke inntektsbortfall når vedkommende avvikler ulønnet permisjon, noe det er krav om for å få rett til sykepenger.
Arbeidstakeren kan selv bestemme når denne ekstra ferieuken skal tas, men må varsle arbeidsgiver senest 14 dager før, dersom det ikke er andre bestemmelser om dette i virksomheten.
Arbeidstakeren må være arbeidsufør på grunn av sykdom eller skade.
Arbeidstakeren skal gis særlig instruksjon, opplæring og tilbakemelding i prøvetiden.
Arbeidstakeren stiller sin arbeidskraft til arbeidsgivers disposisjon for å utføre nærmere angitte arbeidsoppgaver.
Arbeidstakers har plikt til medvirkning ved sykefravær.
Arbeidstid er definert som den tiden arbeidstaker står til arbeidsgivers disposisjon.
Arbeidstilsynet kan bestemme at arbeidsmiljøutvalg skal opprettes i virksomheter med færre enn 50 arbeidstakere, dersom arbeidsforholdene tilsier det.
Du kan sette i arbeidsavtalen at overtid er inkludert i lønn eller at arbeidstaker skal være tilgjengelige utenfor arbeidstid.
Avbryter du arbeidsforholdet i mer enn to uker starter opptjeningstiden på nytt.
Avgiften fastsettes i prosent av det beløp som skal innrapporteres.
Avholdes forhandlingsmøte og oppsigelsen fremdeles er gjeldende, kan arbeidstaker ta ut søksmål mot arbeidsgiver dersom man mener at oppsigelsen ikke er saklig.
Avtale om gjennomsnittsberegning skal være skriftlig, og inngås mellom arbeidsgiver og arbeidstaker eller tillitsvalgt.
Avvik har jeg bare så vidt rukket å sett på.
Avvikles ikke ferie under permitteringen, skal ikke feriepengene utbetales.
Behandling av personopplysninger til rent personlige eller private formål faller utenfor loven.
Beklager, men det skjønte jeg ikke.
Beklager, men du kan ikke levere egenmeldingen min til meg.
Beklager, men jeg fant ingen barn som heter det og som er 12 år eller yngre registrert på deg.
Bindingstid innebærer at arbeidstaker blir bundet til å jobbe for arbeidsgiver i en viss periode uten at arbeidsforholdet kan avsluttes.
Bli enige om målene etter en medarbeidersamtale.
Både helt og delvis sykmeldte skal følges opp.
Dagpengegrunnlaget beregnes utifra arbeidstakers brutto arbeidsinntekt det siste avsluttede kalenderår, eventuelt tre siste kalenderår dersom det gir et høyere grunnlag.
Dagpenger utbetales med en sats på 2,4 promille av dagpengegrunnlaget 5 dager per uke.
De ansatte må være kjent med hvordan avvik skal registreres i virksomheten.
De bør velges blant arbeidstakere som har erfaring og innsikt i virksomhetens arbeidsforhold.
De fleste private arbeidsgivere er forpliktet til å etablere en ordning med obligatorisk tjenestepensjon (OTP) for sine ansatte.
De første 12 månedene arbeidstaker er syk, vil vedkommende normalt motta sykepenger.
De første 12 månedene du er fraværende på grunn av sykdom kan du ikke sies opp på grunn av sykdommen.
De første 12 månedene en arbeidstaker er fraværende på grunn av sykdom kan vedkommende ikke sies opp på grunn av sykdommen.
De kriterier som skal legges til grunn for utvelgelsen av de som skal sies opp må også være saklig.
De utvidede dagene gis for hvert av barna som er kronisk syk eller funksjonshemmet.
De utvidede dagene kan være begrenset til en fastsatt periode eller det kan gjelde til barnet fyller 18 år.
Delvis arbeid kombinert med gradert uttak av foreldrepenger kan benyttes i hele stønadsperioden med unntak av de 3 siste ukene før fødsel og de første 6 ukene etter fødsel.
Den ansatte kan deretter permitteres i ytterligere 19 uker uten lønn, totalt 49 uker uten lønn i løpet av en 18-månedersperiode.
Den ansatte vil ikke være forpliktet til å avvise en kunde som selv tar kontakt.
Den avtalefestede ferien kan kun utbetales dersom arbeidsgiver og arbeidstaker er enige om dette.
Den del av ferien som ikke er avviklet ved årsskiftet blir automatisk overført til neste år.
Den ekstra ferieuken gjelder uansett hvor lenge arbeidstaker har arbeidet i virksomheten.
Den ferien som tas ut vil da være ulønnet.
Den kan ikke sendes per epost.
Den lovpålagte ferien på 4 uker og 1 dag skal avvikles, slik at ferie som ikke er avviklet kan ikke utbetales.
Den minner meg om en fyr jeg kjenner.
Den ukentlige hviletiden må da legges til en søndag eller helgedag minst hver 4. uke.
Denne kortere oppsigelsesfristen gjelder ved permittering uten lønn.
Denne perioden kalles verneperioden.
Denne permisjonen må tas ut umiddelbart etter foreldrepermisjonen, og gjelder ikke dersom arbeidstaker har gjenopptatt arbeidet etter foreldrepermisjonen.
Denne utvidede rett til permisjon gjelder bare hel permisjon.
Det krever både tid og ressurser og ikke minst konkrete kostnader knyttet til selve personen som ansettes.
Dere kan gå ut fra at den gjelder for deres bedrift, så sant dere har arbeidstakere, produserer, selger eller tilbyr varer og tjenester.
Deretter skal det sendes ut permitteringsvarsel med en frist på minst 14 dager.
Dersom arbeidsgiver har forskuttert sykepenger så opphører retten til sykepenger fra arbeidsgiver fra den dag permitteringen iverksettes.
Dersom arbeidsgiver velger å dekke transportutgiftene kan disse kreves refundert etter samme regler som refusjon av sykepenger.
Dersom arbeidstaker er ansatt som regnskapsfører så må vedkommende finne seg i å få endret sine arbeidsoppgaver så lenge dette kan sies å være innenfor det en regnskapsfører må påregne å gjøre.
Dersom arbeidstaker har fått innvilget full uførepensjon så kan arbeidsforholdet avsluttes.
Dersom arbeidstaker ikke har avviklet all ferie i tråd med ferieloven, må denne overføres til nytt år.
Dersom arbeidstaker ikke har rett til dette må det søkes om ferie, fri uten lønn eller eventuelt avspasere dersom en slik ordning gjelder.
Dersom arbeidstaker ikke har rett til dette må det søkes om feriedag eller eventuelt avspasere der slik ordning gjelder.
Dersom arbeidstaker kan arbeide ut oppsigelsestiden til tross for det som har skjedd, så bør arbeidsgiver vurdere oppsigelse istedet for avskjed.
Dersom arbeidstaker sier opp etter 15. august, kan han likevel ikke kreve at ferien legges til tiden før 30. september.
Dersom arbeidstaker som en fast ordning arbeider til ulike tider på døgnet og på søndager, må dette fremgå av arbeidsavtalen, og det må utarbeides en arbeidsplan som viser hvilke uker, dager og tider arbeidstakeren skal jobbe.
Dersom arbeidstaker utbetaler feriepengene på forskudd og arbeidstaker ikke har lønn eller feriepenger når ferien skal avvikles senere på året, så kan arbeidsgiver komme i erstatningsansvar og må utbetale feriepengene på nytt.
Dersom arbeidstaker utfører arbeid underveis så inngår dette i beregningen av permitteringsperiode.
Dersom arbeidstakeren må møte opp i virksomhetens lokaler først så kan det vurderes om vedkommende fra dette tidspunktet er disponibel for arbeidsgivere.
Dersom den ansatte sier opp eller skriftlig ber om det, skal arbeidsgiver gi en skriftlig redegjørelse for om, og hvorfor, det avtale konkurranseforbudet vil blir gjort gjeldende for den ansatte.
Dersom den permitterte har inngått ny arbeidsavtale med en annen arbeidsgiver, vil lønnsplikten for opprinnelig arbeidsgiver bortfalle.
Dersom det er arbeidet overtid kan arbeidsgiver og arbeidstaker bli enige om at det kan avspaseres time mot time, men overtidstillegget på 40 % skal utbetales.
Dersom det er en høytidsdag i ferieuken, f.eks skjærtorsdag og langfredag, så skal altså ikke disse dagene telles med i antall avviklede feriedager.
Dersom det er enighet mellom arbeidsgiver og ansatt om å dele en uke i enkeltdager, er det ikke noe i veien for det.
Dersom det er gjøremål som ikke kan foretas utenom arbeidstiden må det avklares med arbeidsgiver om du kan få fri, ulønnet permisjon.
Dersom det er grunn til å tro at sykmeldingen ikke skyldes skade eller sykdom så kan sykmeldingen bestrides.
Dersom det er kortere tid mellom søknad om ferie og avvikling er det ingen varslingsfrist for arbeidsgiver.
Dersom det er uenighet mellom arbeidsgiver og arbeidstaker om hvor mye lønn som skal utbetales, eller hvordan den skal beregnes kan det ofte gå lang tid før spørsmålet kommer opp.
Dersom det er vanskelig så kan du koble på nærmeste leder eller verneombudet.
Dersom det foreligger saklig grunn, kan ansiennitet fravikes.
Dersom det ikke foreligger fleksibel arbeidstid så skal arbeidstaker møte opp og være klar til arbeid når arbeidsdagen starter.
Dersom det ikke inngås skriftlig arbeidsavtale og arbeidstaker starter, med tanke på å skal testes, kan arbeidsgiver få problemer med å bevise hva som var avtalt.
Dersom det mangler avtaler kan det være vanskelig å bevise hva som er avtalt, dersom det oppstår uenighet om arbeidsvilkårene.
Dersom du blir syk og har brukt opp egenmeldingene dine, anbefaler jeg at du tar kontakt med legen din.
Dersom du er fritatt for arbeidsplikt hos arbeidsgiver så kan du finne seg annet arbeid.
Dersom du har en fridag mellom to sykedager, så teller fridagen med - og husk på at du kun har rett til å benytte egenmelding i 3 dager.
Dersom du har vært ansatt på generelt grunnlag gjelder 3 års regelen.
Dersom du har vært syk og brukt opp dager med egenmeldinger så skal det gå 16 kalenderdager før ny egenmelding kan benyttes.
Dersom du ikke har rett til fri med lønn så må du ta feriedag, avspasere om dere har rett til dette eller søke om fri uten lønn for fraværet.
Dersom du lurer på om din virksomhet gir rett til fri med lønn kan du sjekke personalhåndboken deres eller ta kontakt med din leder.
Dersom du mener det er feil må du kontakte sjefen din.
Dersom du ønsker å prøve ut noen så er det beste å skrive en arbeidsavtale, med prøvetid, slik at man kan se om arbeidstaker egner seg for jobben.
Dersom en arbeidstaker har en langvarig eller kronisk sykdom som medfører hyppig fravær, kan enten arbeidsgiver eller arbeidstaker søke NAV om at de refunderer sykepenger fra første fraværsdag.
Dersom en arbeidstaker har fått redusert funksjonsevne som følge av sykdom, skade eller slitasje skal arbeidsgiver, så langt det er mulig, iverksette tiltak for at arbeidstaker skal kunne beholde eller få et høvelig arbeid.
Dersom en skal bli bundet av tariffavtale er det en forutsetning at de ansatte har organisert seg og at det fremmes et felles krav fra disse om inngåelse av tariffavtale til virksomheten.
Dersom far skal avvikle mer enn fedrekvoten stilles det imidlertid krav til mors aktivitet.
Dersom flere fagforeninger samlet organiserer et flertall av arbeidstakerne, kan disse i fellesskap utpeke verneombud.
Dersom han godkjenner får du automatisk en epost fra Sticos Personal.
Dersom ikke annet er avtalt skal utbetaling av lønn foretas minst to ganger i måneden.
Dersom lærlingen skal fortsette i virksomheten, må en ny arbeidsavtale inngåes.
Dersom man skal oppfylle en avtale med den som opplysningene gjelder er det også tillatt å behandle personopplysninger i den grad det er nødvendig.
Dersom mor delvis gjenopptar arbeidet skal foreldrepengene reduseres i samme grad som mors arbeid er redusert, dersom hun arbeider under 75 prosent av full stilling.
Dersom prøvetiden skal forlenges må arbeidstakeren skriftlig orienteres om dette før utløpet av prøvetiden.
Dersom sykmelding kan unngås ved at arbeidstaker får tilrettelagt arbeid, kan det benyttes en avventende sykmelding.
Dersom tjenesten ikke tillater det, eller arbeidsgiver ikke ønsker det så regnes det hele dager.
Dersom virksomheten har behov for å redusere kostnadene til ansatte i en periode må det avtales mellom arbeidsgiver og arbeidstaker, og avtalen må være være basert på frivillighet og samtykke.
Dersom virksomheten har gruppelivsforsikring for sine ansatte, er det opp til virksomheten om lærlinger skal være en del av ordningen.
Dersom virksomheten har interne bestemmelser i for eksempel personalhåndbok om at det skal forhandles om lønn på bestemte tidspunkter så plikter arbeidsgiver å diskutere lønnen med arbeidstakerne eller representanter for arbeidstakerne, men det er ikke en plikt til å heve lønnen.
Dersom virksomheten har klart uttalte mål vil dette være et naturlig fokus.
Dersom virksomheten velger å inngå en tariffavtale, vil dennes bestemmelser gjøres gjeldende også for uorganiserte ansatte innenfor avtalens område.
Dessuten skal det treffes bestemmelser om eiendomsrett, drift og vedlikehold av utstyr.
Det avgjørende blir om arbeidstaker hadde inntektsgivende arbeid i fire uker før jobbskiftet.
Det avgjørende er at de kriteriene dere velger ut ifra er saklige.
Det bør gjennomføres en samtale med arbeidstaker hvor vedkommende får mulighet til å forklare seg.
Det bør også fremgå om det er hel eller delvis permittering.
Det bør tas særlig hensyn til unge arbeidstakere.
Det bør velges blant arbeidstakere som har erfaring og er godt kjent med virksomhetens forhold
Det der er helt sikkert et godt spørsmål - men jeg finner ikke svaret i Personalhåndboken.
Det dreier seg om å være systematisk og å ha et bevisst forhold til hva som kan gå galt i forhold til helse, miljø og sikkerhet.
Det er allerede registrert et fravær på deg i denne perioden gitt.
Det er arbeidsgiver som har styringsrett og som bestemmer om det skal ansettes noen.
Det er avtalen mellom arbeidsgiver og arbeidstaker som bestemmer om arbeidstaker skal få ytelsene utbetalt direkte fra NAV eller om arbeidsgiver skal betale til arbeidstaker og søke refusjon hos NAV.
Det er bare inntekt arbeidstakeren har hatt før arbeidsuførheten som kan tas i betraktning.
Det er du som leder eller arbeidsgiver som har ansvaret for å undersøke om det kan være forhold hos arbeidstaker som har betydning ved en ansettelse.
Det er først da man kan prestere, levere og være kreativ.
Det er ikke arbeidsgiveren som avgjør om skaden som er påført er en yrkesskade, det er NAV.
Det er ikke nok at du avtaler med den ansatte at stillingen er særlig uavhengig.
Det er ikke obligatorisk å utarbeide ved gradert sykmelding, vurderingen blir om det er unødvendig med oppfølgingsplan.
Det er ikke tilstrekkelig for å bli bundet av en tariffavtale at de ansatte er organisert i et fagforbund eller at virksomheten er medlem i en arbeidsgiverorganisasjon.
Det er imidlertid veldig viktig å involverte de berørte personer eller avdelinger.
Det er ingen automatikk i at permitterte arbeidstakere har rett til dagpenger fra NAV.
Det er ingen lovkrav til hvordan denne skal skrives, slik at arbeidsgiver kan utarbeide egne rutiner for virksomheten.
Det er ingen lovkrav til hvordan en egenmelding skal leveres.
Det er ingen lovregler som sier noe om hvem som skal permitteres.
Det er krav til skriftlig arbeidsavtalen i arbeidsmiljøloven.
Det er kun arbeidstakers adgang til å kontakte kunden som kan begrenses av en slik klausul.
Det er mobbing når en person gjentatte ganger og over tid utsettes for negative handlinger.
Det er NAV som vurderer om du har rett til pleiepenger.
Det er opp til arbeidstaker å vurdere når og hvordan vedkommende ønsker å ta ut alderspensjon, og hvor mye man vil jobbe ved siden av.
Det er sjeldent at arbeidstakere har arbeidsavtaler som sier noe om lønnsvekst, men dersom dette er avtalt så må avtalen følges.
Det er som regel et engangsbeløp som utbetales til de etterlatte når en ansatt dør.
Det er strenge krav til når arbeidsgiver kan endre fastsatt ferie eller tilbakekalle en ansatt fra ferie.
Det er til syvende og sist lederen som beslutter når ferien skal tas.
Det er typisk for situasjonen at offeret ikke er i stand til å forsvare seg.
Det er ulike krav, avhengig av bransje.
Det er vanlig å gi velferdspermisjon med lønn for oppstart i barnehage og skole.
Det er vanlig å ha med lovregulerte forhold som for eksempel ferie, arbeidstidsbestemmelser og sykepenger.
Det er viktig at arbeidsgiver gjør personalhåndboken kjent for arbeidstakerne og at det er lett å finne frem til relevant innhold.
Det er viktig at arbeidsgiver informeres så tidlig som mulig og at arbeidstaker dokumenterer fraværet med en legeerklæring.
Det er virksomhetens lokalisering som avgjør hvilken sone som skal benyttes.
det finner jeg ikke noe info om.
Det finnes ingen lovregler som direkte omhandler arbeidsklær.
Det gjelder også allerede fastsatt feriefritid samt overført feriefritid fra forutgående ferieår.
Det innebærer at bistand til innkjøp, renhold, frisør og lignende ikke vil gi rett til permisjon da arbeidstaker vil kunne planlegge og ivareta slike behov utenfor arbeidstiden.
Det innebærer at en melding om mobbing følges opp med møter med de involverte.
Det kan ansettes en vikar i en annen vikars fravær eller som vikar for andre midlertidig ansatte.
Det kan avtales overføring av 2 uker med ferie etter ferieloven, i tillegg kan avtalefestet ferie overføres.
Det kan avtales prøvetid for maksimalt 6 måneder.
Det kan bli veldig mye ferie å avvikle hvis det hvert år overføres flere og flere dager, i tillegg til at det skjer brudd på ferieloven.
Det kan fremkomme opplysninger som gjør at arbeidsgiver endrer sitt synspunkt.
Det kan inngås avtale med tillitsvalgt om daglig arbeidstid på 12,5 timer, og ukentlig arbeidstid på 48 timer.
Det kan inngås avtale om gjennomsnittsberegning av arbeidstiden slik at man i enkelte perioder kan jobbe mer.
Det kan jeg dessverre ikke hjelpe deg med, ole.
Det kan med andre ord bli dyrt å ansette feil.
Det kan også inngås skriftlig avtale om trekk i lønn.
Det kan varsles internt eller eksternt.
Det kreves politiattest i flere yrker, også verv i frivillige organisasjoner.
Det må avtales med arbeidsgiver hvordan avviklingen skal skje.
Det må kunne dokumenteres at virksomheten oppfyller kravene i regelverket.
Det må sendes et nytt varsel til ansatte om utvidelsen med en varslingsfrist på minst 14 dager.
Det må søkes direkte til NAV.
Det må søkes til NAV om dette.
Det samme gjelder dersom arbeidsgiver sier opp den ansatte.
Det ser ut som om du ikke har de riktige rollene i Sticos Personal til å kunne se dette.
Det skal avholdes dialogmøte innen 7 uker.
Det skal for ansettelsesforhold som varer lengre enn en måned inngås arbeidsavtale snarest og senest innen en måned etter at arbeidsforholdet begynte.
Det skal fremgå av arbeidsavtalen hvilket grunnlag du har vært ansatt på.
Det skal føres en oversikt som viser både alminnelig arbeidstid og overtidsarbeid på den enkelte.
Det skal heller ikke svares arbeidsgiveravgift av denne premien.
Det skal sendes et skriftlig permitteringsvarsel minst 14 dager før permitteringen starter.
Det skal sendes kopi av brevet til arbeidstakeren.
Det skal utarbeides en arbeidsplan som viser hvilke uker, dager og tider den enkelte arbeidstaker skal arbeide.
Det skal utarbeides en oppfølgingsplan innen 4 uker.
Det stilles også krav om at oppsigelsen skal oppfylle bestemte formkrav.
Det stilles også krav til at saksbehandlingen ellers er forsvarlig.
Det utbetales kun lønn for de dagene man skulle vært i arbeid.
Det var visst allerede registrert et fravær på deg i denne perioden.
Det vil høyst sannsynlig bli flere personvernombud, fordi flere virksomheter enn i dag vil plikte å opprette ombud.
Det vil si at arbeidsavtaler skal inngås for et ubestemt tidsrom.
Dette betyr at hvis det ikke foreligger rett til ytelsen, vil NAV ikke gi refusjon og arbeidstaker har urettmessig fått "lønn" fra arbeidsgiver.
Dette gjelder dersom det kan gjennomføres uten vesentlig ulempe for virksomheten.
Dette er 10 arbeidsdager, ikke kalenderdager, altså dager hvor arbeidstaker normalt skulle ha vært på jobb.
Det er opp til virksomheten å bestemme om dette skal gis eller ikke, og om arbeidstaker får fri med eller uten lønn.
Dette er for å sikre at oppbevaring, bruk av helsefarlige og giftige stoffer, samt brannfarlig eller helsefarlig biologisk materiale utføres fullt forsvarlig.
Dette skjer fordi arbeidsgiver kan dokumentere at arbeidstaker har fått mulighet til å endre sin adferd.
Dette gjelder både ved hel og delvis permittering.
Dette gjelder ikke ved enighet om at arbeidstaker kan fratre tidligere.
Dette gjelder kun ved oppsigelse fra arbeidsgiver.
Dette gjelder uansett om matpengene er basert på tariffavtale eller ikke.
Dette innebærer at en arbeidstaker bruker opp sine sykepengerettigheter like raskt om vedkommende er 100 % eller 20 % sykmeldt.
Dette innebærer at oppgavene ikke må endres i en så stor grad at arbeidstaker i realiteten har en annen stilling enn det som var avtalt etter endringen.
Dette krever at man har permisjon fra den delen av stillingen som det mottas foreldrepenger for.
Dette med ansiennitet er kun nevnt i regelverket når det gjelder beregning av oppsigelsestid.
Dette gjelder med mindre det nye arbeidsforholdet ikke er til hinder for at arbeid kan utføres hos opprinnelig arbeidsgiver i oppsigelsesperioden.
Dette gjelder med mindre du blir pålagt plikter slik at man likevel må sies å stå til arbeidsgivers disposisjon
Dette må avklares med arbeidsgiver, og man må bli enige om hvor mye ferie som avvikles under foreldrepermisjon.
Dette må avklares med arbeidsgiver.
Dette må undersøkes i hvert enkelt tilfelle.
Dette regnes som 50 % permittering av den enkelte.
Dette til tross for at det ikke finnes arbeid i virksomheten.
Dette vil være avgjørende for hvem som skal involveres i prosessen og det vil kunne være av betydning for aktuelle søkere til jobben.
Dette vil være en normal arbeidsdag hvis ikke virksomheten har andre ordninger.
Disse dagene kalles ventedager.
Jeg har registrert ferieønsket ditt og sendt melding til sjefen din.
Du finner mal for oppsigelse med alle formkrav under "skjema" i Sticos Personal.
Du har i utgangspunktet kun rett til å få betalt for de dagene du utfører arbeid under permitteringen.
Du kan ha rett til sykepenger i inntil 50 uker i tillegg til eventuell arbeidsgiverperiode i løpet av en periode på 3 år.
Du kan imidlertid, i likhet med øvrige arbeidstakere, sies opp av andre grunner enn sykefravær, også i verneperioden.
Du kan kun forlenge prøvetiden ved fravær som skyldes arbeidstaker, og dette var skriftlig avtalt ved tilsetting.
Du kan som utgangspunkt stille alle spørsmål som er saklige i forhold til den stillingen arbeidstakeren er aktuell for.
Du kan suspendere dersom du har grunn til å tro at arbeidstaker har gjort seg skyldig i vesentlig mislighold eller grovt pliktbrudd.
Du kan søke arbeidsgiver om inntil 12 virkedager (2 uker) forskuddsferie.
du må selv ta kontakt med arbeidsgiver og gi beskjed om både sykmeldingsperiode og sykmeldingsgrad.
Du må ta kontakt med lederen din og be hun eller han om å endre fraværet i Sticos Personal.
Du plikter å stille deg til disposisjon for arbeidsgiver i arbeidstiden, i samsvar med arbeidsavtalen som er inngått.
Du vil alltid finne oppdaterte lover og regler samt kan legge inn interne retningslinjer som gjelder for din bedrift.

